Вітаю, мене звати Наталія Яшуніна, я психолог, працюю в психологічному центрі «Рівновага» в Києві.

Я маю невеликий досвід використання крісла Shiftwave у своїй роботі, а саме в інтегративному ключі. Я займаюся з дітьми нейропсихологічною корекцією, роблю floor time, і після заняття ми відвідуємо і робимо сеанс на кріслі.

З якими дітками я працюю? Найчастіше це діти, в яких діагностовано РАС або РДУГ. Якщо описати такі симптоми в дітей, найчастіше вони мають труднощі з саморегуляцією, фрустрації, істерики, тривалий час самозаспокоєння.

Ці труднощі супроводжуються і поєднуються з відмінностями роботи нервової системи в сенсорному профілі. Найчастіше я спостерігаю гіпочутливість пропріоцептивної системи, гіпер- або гіпочутливість вестибулярної модальності, слабкий постуральний контроль і слабке відчуття інтероцептивних сигналів, що впливають і на увагу, і на якість контакту.

Деякі дітки, з якими ми проходили Shiftwave, мали затримку мовлення. Дітям від чотирьох років і старше.

Як реагують діти на візит і на терапію кріслом? Деякі легко сідають і розслабляються одразу. Деяким дітям потрібно більше часу, і навіть декілька, від одного до трьох, сеансів, щоб довше сидіти на кріслі і толерувати ці відчуття.

Деякі можуть відмовлятися від навушників або від пов'язки на очі, можливо, через тактильну чутливість до дотиків до голови або до аудіальних звуків.

Те, що я спостерігаю: діти можуть класти окремі частини тіла саме на ці кружечки, від яких іде вібрація. Діти часто піднімають ніжки, щоб стати стопами на кружечки, або долоні прикладають, або навіть деякі хотіли щоку прикласти, додатково досліджуючи цей рух.

Реакції дітей, що найчастіше спостерігаються: діти прислухаються до відчуттів. Дехто може навіть трошки ніби завмирати, стишуватися. Дехто реагує посмішкою, починає сміятися, рухатися додатково. Хтось може відчутно розслаблятися, ніби прилягати в крісло.

Після сеансу деякі дітки виходять зібраними, зрегульованими, спокійними.

Також хочу сказати, що хтось потребує супроводу лише спеціаліста, а хтось, хто більш тривожний, можливо, потребує присутності батьків.

Дякую.
